### Переменные в Java

Переменная в Java представляет собой именованное место в памяти, которое используется для хранения данных. При объявлении переменной необходимо указать её тип и имя. В Java существует несколько типов переменных, включая примитивные типы и ссылочные типы.
Пример объявления переменных в Java:
```java
int myNumber = 10;
double myDouble = 3.14;
boolean isJavaFun = true;
String myString = "Hello, Java!";
```

### Примитивные типы данных

Примитивные типы данных в Java представляют базовые типы данных, которые предоставляются самим языком. Они используются для хранения простых значений, таких как целые числа, числа с плавающей точкой, символы и логические значения.
Список примитивных типов данных в Java:
- **byte**: 8-битное целое число.
- **short**: 16-битное целое число.
- **int**: 32-битное целое число.
- **long**: 64-битное целое число.
- **float**: 32-битное число с плавающей точкой одинарной точности.
- **double**: 64-битное число с плавающей точкой двойной точности.
- **char**: 16-битный символ Юникода.
- **boolean**: логическое значение true или false.

### Ссылочные типы данных

Ссылочные типы данных в Java представляют объекты и массивы. В отличие от примитивных типов данных, ссылочные типы хранят ссылку на адрес объекта в памяти, а не сам объект. Ссылочные типы данных в Java включают строки (String), массивы, классы и интерфейсы.

Пример объявления ссылочной переменной в Java:
```java
String myString = "Hello, Java!";
```

### Преобразование типов данных

Иногда необходимо преобразовать один тип данных в другой. В Java существуют два типа преобразования:
- **Неявное преобразование**: автоматическое преобразование одного типа данных в другой, когда это безопасно. Например, преобразование целого числа в число с плавающей точкой.
- **Явное преобразование**: принудительное преобразование типа данных с использованием операторов приведения типов. Например, `(int) 3.14`.

### Константы

Константы в Java — это переменные, значения которых не могут быть изменены после инициализации. Ключевое слово `final` используется для объявления констант.

Пример объявления константы в Java:
```java
final double PI = 3.14159;
```