### Что такое исключение?

Исключение - это событие, которое возникает во время выполнения программы и нарушает ее нормальное выполнение. Исключения могут быть вызваны различными причинами, такими как ошибка ввода-вывода, деление на ноль, неверный доступ к памяти и другие.

### Иерархия исключений

В Java все исключения являются объектами классов, унаследованных от класса `Throwable`. В иерархии исключений выделяются два основных типа: **checked** и **unchecked** (или **runtime**) исключения.

- **Checked исключения**: это исключения, которые должны быть обработаны программистом. Они проверяются на этапе компиляции.
- **Unchecked (runtime) исключения**: это исключения, которые могут возникнуть во время выполнения программы. Они не обязательно должны быть обработаны программистом и не проверяются на этапе компиляции.

### Блоки try-catch

Для обработки исключений в Java используются блоки `try-catch`. Блок `try` содержит код, в котором может возникнуть исключение, а блок `catch` используется для обработки исключения.

Синтаксис блока try-catch:
```java
try {
    // Код, который может вызвать исключение
} catch (ExceptionType1 e1) {
    // Обработка исключения типа ExceptionType1
} catch (ExceptionType2 e2) {
    // Обработка исключения типа ExceptionType2
} finally {
    // Блок finally (необязательный)
}
```

### Блок finally

Блок `finally` используется для выполнения кода, который должен быть выполнен независимо от того, возникло исключение или нет. Блок `finally` является необязательным и может отсутствовать в блоке `try-catch`.

### Генерация исключений

Кроме обработки исключений, программист также может генерировать исключения вручную с помощью ключевого слова `throw`.

#### Синтаксис генерации исключения:
```java
throw new ExceptionType("Сообщение об ошибке");
```