### Операторы в Java

Операторы в Java представляют собой символы, которые используются для выполнения операций над данными. Они могут быть арифметическими, логическими, сравнения или присваивания. Операторы выполняются в контексте выражений.

Примеры операторов:
- **Арифметические**: `+`, `-`, `*`, `/`, `%` (остаток от деления).
- **Логические**: `&&` (логическое И), `||` (логическое ИЛИ), `!` (логическое НЕ).
- **Сравнения**: `==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`.
- **Присваивания**: `=`, `+=`, `-=` и так далее.

### Выражения в Java

Выражение в Java представляет собой комбинацию операндов и операторов, которая вычисляется в некоторое значение. Они могут быть простыми или сложными, содержащими различные операторы и операнды.

Примеры выражений:
```java
int sum = 10 + 5;
boolean result = (10 > 5) && (5 < 3);
double average = (double) (20 + 30) / 2;
```

### Приоритет операторов

В Java операторы имеют приоритет, который определяет порядок выполнения операций в выражении. Например, арифметические операторы имеют более высокий приоритет, чем логические.

Примеры приоритета операторов:
- **Арифметические**: `*` и `/` имеют более высокий приоритет, чем `+` и `-`.
- **Логические**: `!` имеет более высокий приоритет, чем `&&` и `||`.

### Операторы инкремента и декремента

В Java существуют операторы инкремента `++` и декремента `--`, которые используются для увеличения или уменьшения значения переменной на 1 соответственно.

Пример использования операторов инкремента и декремента:
```java
int x = 5;
x++; // x становится равным 6
x--; // x становится равным 5
```

### Операторы присваивания с расширенным присваиванием

В Java существуют операторы присваивания с расширенным присваиванием, такие как `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=` и другие. Они выполняют операцию и присваивают результат переменной.

Примеры операторов присваивания с расширенным присваиванием:
```java
int x = 10;
x += 5; // эквивалентно x = x + 5;
```
